# Прогнозирование продаж кроссовок на WB

## Описание задачи

Задача является финальным проектом хакатона **'Ритм продаж'**

Проект посвящен прогнозированию продаж всей обуви в категории кроссовок на Wildberries на окно в 2 недели. Бизнес задача состоит в получении прогноза для оперативного пополнения складских остатков, планирования спроса на продукт и проведения маркетинговых акций

Изначально даны 2 паркет-файлов с разделением данных по на тренировочную и тестовую выборки. Тестовые данные представленны данными по независимым переменным за 2 недели. Тренировочные данные включают в себя фичи и таргет за промежуток более, чем на полтора года.

Главная особенность данных состоит в двух вещах:

1. В трейне значения целевого признака кратны 3 (0, 3, 6, 9, ...)
2. В тренировочной выборке более 80% значений целевого признака - нули

В ходе работы над проектом тестировались разные гипотезы и архитектуры, в частности были опробованы LSTM, ансамблевые модели (сначала предсказываем нули классификацией, а все остальные добиваем регрессией), авторегрессионные модели (последовательное предсказание таргета день за днём через бустинг) с разными комбинациями параметров моделей. В частности, использовались разные метрики качества (обычная mae, взвешенная wmae и др.), функции ошибок (l1loss, huberloss и т.д.), параметры моделей с различным признаковым пространством, а также различными периодами тренировочной выборки (наиболее выигрышный - последний месяц перед тестом). Текущее решение - lgbm с признаковым пространством, включающим в себя, помимо скользящих, календарных и лаговых, эконометрические показатели (большой прирост, в частности, дали методы Кростона и Виллемейна)

Лушчее решение хакатона - рекуррентная нейросеть

### Структура блокнота

1. **Конфигурация и утилиты** – импорт библиотек, настройка директорий, определение метрик
2. **Загрузка и предварительный осмотр данных** – отдельные маленькие ячейки показывают размеры, типы, пропуски, дубликаты, распределения.
3. **Сезонный бейзлайн** – константный прогноз таргета по среднесезонным признакам
4. **Модульная генерация признаков** – производится через класс TSFeatures. Вынесен в tools/cells. Создан, чтобы упростить работу с признаковып пространством
5. **Обучение и валидация моделей** – Построение ML-пайплайна и вывод решения

## Быстрый старт

### 1. Установка зависимостей

```bash
pip install -r requirements.txt
```
### 2. Запуск блокнота

**Важно:** из-за большого объёма данных у вас может не получиться прогнать весь блокнот за один раз. Если будут возникать проблемы с Memory Error - тогда сначала проведите все шаги FeatureEngeneering. Только после того, как у вас появятся файлы типа train_clean.csv - переходите к этапу обучения моделей

### 3. Валидация сабмиттов

Можно провести на по ссылке: https://cups.online/ru/training/8/tasks/3268 
Необходимо будет загрузить туда submission_lgbm.csv